
Po pomyślnym uruchomieniu programu oraz połączeniu się z kontrolerem wszystkie funkcje działały prawidłowo. 
Niestety, gdy dźwignia kontrolera została poruszona pomimo tego, iż puszczona wracała fizycznie do pozycji początkowej to informacje uzyskiwane z kontrolera sugerowały, że nadal jest wychylona w prawym kierunku. 
Efektem tego przy symulacji działania myszy było samoistne przesuwanie kursora w prawym kierunku. 
Anomalia występowała na dwóch trzech niezależnych komputerach w tym komputerze znajdującym się pracowni przez co wykluczyliśmy tą przyczynę usterki. 
Niestety nie udało nam się uruchomić przykładowego programu obsługującego joystick, który znaleźliśmy na stronie internetowej wraz z instrukcją do laboratorium. 
Chcieliśmy w ten sposób wykluczyć niepoprawność napisanego przez nas kodu. 
System operacyjny nie posiadał niezbędnych do jego uruchomienia bibliotek - także komputer znajdujący się w sali, w której zostało przeprowadzone laboratorium. 
W związku z tym zainstalowaliśmy na naszych komputerach oprogramowanie będące zbiorem sterowników oraz aplikacji dostarczone przez producenta do otrzymanego joysticka. 

Podczas instalacji jednym z etapów była możliwość przetestowania wszystkich przycisków oraz co ważniejsze dźwigni joysticka. Efekt tego testu był potwierdzeniem fizycznego uszkodzenia kontrolera. Prawdopodobnie uległ uszkodzeniu w wyniku niewłaściwego wykorzystania przez jedną z porzednich grup, które miały szansę z nim pracować.

Po tym jak przedstawiliśmy prowadzącemu zaistniały problem oraz wyjaśniliśmy sposób działania naszego programu zasugerowano nam abyśmy spróbowali go wykorzystać pomimo uszkodzenia, które można było potraktować w tym wypadku jako niedokładność jaką cechuje się każde z urządzeń w realnym świecie.
Pierwszym krokiem aby temu sprostać było Wartości te po tym jak się ustaliły stawały się stabilne do czasu kolejnego poruszenia. Były też dość powtarzalne - każdorazowo ustalały się na jednej z kilku możliwościach z wymienionego przedziału. Sugeruje to uszkodzenie czujnika, który sugerowałby niedokładną pracę czujników wykrywających powrót do pionu. Prawdopodobnie zostały uszkodzone na skutek mechanicznego uszkodzenia, lub zabrudzenia.
Wyjściem w takiej sytuacji jest zastosowanie strefy nieczułości, która polega na ignorowaniu sygnałów jeżeli nie przekraczają wyznaczonego progu. Przyjętym przez nas progiem było najwyższe zaobserwowane nieprawidłowe wyhylenie osi x.
Niestety na skutek tego, że niedokładność w jednej z osi wynosiła miejscami ponad 30% ogólej skali byliśmy zmuszenia do zastosowania strefy nieczułości także dla osi y w celu zachowania przewidywalności i symetrii w zachowaniu kursora przesuwanego za pomocą kontrolera.
Po zastosowaniu strefy nieczułości kursor poruszał się w sposób prawidłowy. W związku z tym rozwiązano problem.
Wnioskiem z tego jest fakt iż podobne strefy nieczułości występują prawdopodobnie w każdym urządzeniu, które służy do przekazywania wartości z świata rzeczywistego do urządzeń cyfrowych i nie tylko.
